동서울대 네트워크 설계 팀원 구성
네트워크 전체 설계 - 팀장
네트워크 스위치와 라우터 엔지니어 - Engineer
네트워크 디자인 - Design

한팀 동서울대 네트워크를 구축합니다.
<<<<<<< HEAD



엔지니어 문서 작성
엔지니어 문서 작성
(1) 네트워크 구성 요구사항
 - 유선 네트워크의 경우, 신규 코어 백본 스위치를 중심으로 각 건물의 백본, 건물 백본과 워크그룹 
스위치는 10G 기반으로, 클라이언트 구간은 1G 기반으로 인프라를 구성해야 한다.
 - 기 구축된 바롬인성관의 경우, Cisco 장비로 구성되어 있으며 10G 업링크가 가능한 장비로 1층과 
7층에 설치된 워크그룹 스위치와 본 사업으로 설치하게 될 건물 백본 스위치와 10G 연결을 구성하
여야 한다. 설치된 워크그룹 스위치는 18대이며, 현재 1G 업링크로 구성되어 있으나 본 사업에서 
해당 워크그룹 스위치의 10G 업링크 모듈을 포함하여 납품하고 교체한다.
 - 유·무선 네트워크 인증 시스템을 도입하여야 한다.
 - 무선네트워크 장비는 “Xirrus"사의 ”XR1200"장비로 구성한다.
 - 네트워크 장비실 환경개선을 위해 명시된 장소에 UPS와 에어컨을 설치하고, 실사를 통해 노후된 
랙을 전량 교체한다.
 - 네트워크 장비실내 추가 또는 교체 설치되는 랙은 “인투알” 사의 제품(높이 2000mm)으로 한다.
 - 50주년 기념관의 장비실내 네트워크 장비랙은 설게에 포함되어 본 공사에는 제외한다
=======
디자인 팀 보고서 작성
1. git branch -> design
2. 문서는 netproposal.txt
3. 내용 - 네트워크디자인 보고서 19페이지 문서 일부분.
3.2 기술사항
(1) 건물간 백본용 광케이블 구성
- 사용자재 : F/O Cable 싱글모드
- 구성구간 : 행정관 코어 백본 위치 ~ 각건물 백본 스위치 위치
- 구성방안 : 2장 5절 광케이블 설치 요구 내역 참조
(2) 건물내 층간 백본용 과 실습실 연결용 광케이블 구성
- 사용자재 : F/O Cable 멀티모드(OM3)
- 구성구간 : 행정관 코어 백본 위치 ~ 각건물 백본 스위치 위치
- 구성방안 : 각 건물 안 배선은 16Core 또는 8Core OM3 MMF를 사용하여 신규 포설한다.
(3) 사용자 UTP 포트용 케이블 구성
- 사용자재 : UTP CAT.6 4P Cable을 사용한다.
- 구성구간 : 건물내 장비실 ~ 각 실별 포트(별첨 자료인 도면과 실별 포트현황 참조)
- 특이사항 : 
 ① 기존 구형 케이블과 아울렛 포트가 구분 될 수 있도록 키스톤잭의 색상 또는 플레이트(노출형)의 
 색상을 노랑색 또는 그와 준하는 색상으로 구분하여 설치한다.
 ② 선번은 “호실-순번”으로 구분하여 라벨을 부착한다.
(4) 장비 ~ 패치판넬간 사용자 UTP 포트용 케이블 구성
- 사용자재 : UTP CAT.6 4P Cable을 사용한다.
- 구성구간 : 장비실 내 설치 장비 ~ 각 패치 패널 포트
>>>>>>> design
